Τι βίντεο είναι αυτό σήμερα; Βοηθήστε με, παρακαλώ. SOS στα ιαπωνικά.
Σε κάποιο σημείο του βίντεο θα ακουστεί μια ερώτηση στα ιαπωνικά. Αν την καταλάβετε, γράψτε ένα σχόλιο!
Σκηνή 1: Αντιμετώπιση χαμένων αντικειμένων / Διαχείριση απολεσθέντων
Συγγνώμη.
Ναι, πείτε μου.
Ξέχασα την τσάντα μου μέσα στο τρένο.
Εεε, τσάντα;
Αυτό είναι σοβαρό.
Ναι, είμαι σε πολύ δύσκολη θέση.
Με ποιο τρένο ταξιδέψατε;
Με ποιο τρένο;
Συγγνώμη, δεν το ξέρω καλά.
Το πράσινο τρένο.
Το πράσινο τρένο, σωστά;
Εννοείτε τη γραμμή Yamanote;
Γιαμανότε-σεν;
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω τη λέξη.
Είναι η κυκλική γραμμή του Τόκιο.
Α, ναι!
Το κυκλικό τρένο.
Ποια ώρα και ποιο λεπτό ήταν το τρένο;
Έφτασα εδώ στις 12:10.
Στις 12:10, σωστά;
Σε ποιο βαγόνι ήσασταν;
Ποιο βαγόνι;
Συγγνώμη, δεν το ξέρω.
Μπήκατε στο πρώτο βαγόνι;
Ή στο μεσαίο;
Α, στο πρώτο!
Μπήκα από την μπροστινή πόρτα.
Πού αφήσατε την τσάντα;
Στην σχάρα αποσκευών...
Την άφησα πάνω στη σχάρα.
Τι είδους τσάντα είναι;
Ένα μαύρο σακίδιο.
Πόσο μεγάλο είναι περίπου;
Κάπως έτσι.
Δεν είναι πολύ μεγάλο.
Έχει κάποιο σήμα;
Σήμα... Α, έχει ένα άσπρο αστέρι!
Τι έχει μέσα;
Έχει το διαβατήριό μου και το πορτοφόλι μου.
Το διαβατήριο είναι ανησυχητικό.
Ναι, δεν το έχω.
Χωρίς διαβατήριο, θα έχω μεγάλο πρόβλημα.
Κατάλαβα.
Τώρα θα επικοινωνήσω με τον επόμενο σταθμό.
Σας παρακαλώ πολύ.
Καθίστε σε μια καρέκλα και περιμένετε.
Ναι, θα περιμένω εδώ.
Μπορείτε να μου πείτε το όνομά σας και τον αριθμό τηλεφώνου σας;
Είμαι η Μαρία.
Ο αριθμός τηλεφώνου μου είναι 090-1234-5678.
Η κυρία Μαρία, σωστά;
Θα το ελέγξω, οπότε μην ανησυχείτε.
Ευχαριστώ πολύ.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο κορυφαίο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 2: Κατευθύνσεις και Φόρτιση Τηλεφώνου / Directions and Charging Your Phone
Συγγνώμη, παρακαλώ.
Ναι, τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω τον δρόμο...
Πού θέλετε να πάτε;
Θέλω να πάω στο νοσοκομείο Σακούρα.
Το νοσοκομείο Σακούρα, σωστά;
Είναι μακριά από εδώ;
Όχι, δεν είναι πολύ μακριά.
Θα ήθελα να το ψάξω στο κινητό μου, αλλά δεν λειτουργεί.
Τι συνέβη;
Φόρτιση;
Δεν έχει μπαταρία.
Η οθόνη είναι μαύρη.
Α, τελείωσε η μπαταρία.
Αυτό είναι πρόβλημα.
Ναι, δεν ξέρω καθόλου πού βρίσκομαι.
Πηγαίνετε ευθεία από εδώ.
Ευθεία, σωστά;
Ναι, στρίψτε δεξιά στον πρώτο σηματοδότη.
Σηματοδότης;
Συγγνώμη, τι είναι ο σηματοδότης;
Είναι τα φανάρια με κόκκινο και πράσινο.
Τα αυτοκίνητα σταματούν εκεί.
Α, κατάλαβα.
Στον πρώτο σηματοδότη, δεξιά, σωστά;
Ναι, σωστά.
Αφού στρίψετε δεξιά, θα δείτε μια τράπεζα.
Τράπεζα;
Το κατάστημα με τα χρήματα;
Ναι, σωστά.
Δίπλα στην τράπεζα υπάρχει ένα μεγάλο άσπρο κτίριο.
Δίπλα στην τράπεζα, άσπρο κτίριο, σωστά;
Ναι, το ισόγειο αυτού του κτιρίου είναι το νοσοκομείο Σακούρα.
Ισόγειο...
Κατάλαβα.
Πόση ώρα περίπου με τα πόδια;
Περίπου 5 λεπτά.
5 λεπτά, σωστά;
Βρέχει τώρα, οπότε προσέξτε.
Ευχαριστώ πολύ.
Μπροστά από το νοσοκομείο υπάρχει μια μεγάλη πράσινη ταμπέλα.
Ταμπέλα;
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω τι είναι η ταμπέλα.
Είναι ένα μεγάλο χαρτί ή πλάκα με γραμμένο το όνομα.
Α, υπογραφή, σωστά;
Κατάλαβα.
Έρχομαι αμέσως.
Πηγαίνετε προσεκτικά.
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Αν καταλάβατε κάτι, αφήστε ένα σχόλιο.
Σκηνή 3: Πώς να Βρείτε τον Χαμένο σας Φίλο
Συγγνώμη, παρακαλώ.
Ναι, πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Δεν έχω φίλους.
Πού χάσατε ο ένας τον άλλον;
Χάσαμε ο ένας τον άλλον…;
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω.
Πού χωρίσατε με τον φίλο σας;
Εκεί μπροστά από το μαγαζί.
Τι άνθρωπος είναι ο φίλος σας;
Είναι ψηλός άντρας.
Τι χρώμα ρούχα φοράει;
Φοράει μπλε πουκάμισο.
Τι χρώμα παντελόνι φοράει;
Φοράει μαύρο παντελόνι.
Πώς λένε τον φίλο σας;
Ονομάζεται Τζον.
Ο Τζον μιλάει ιαπωνικά;
Όχι, δεν μιλάει καθόλου.
Αυτό είναι ανησυχητικό.
Ναι, και το κινητό του δεν έχει σήμα.
Φοράει καπέλο ο Τζον;
Ναι, φοράει άσπρο καπέλο.
Έχει τσάντα;
Έχει καφέ τσάντα.
Κατάλαβα, θα κάνουμε ανακοίνωση στο κτήριο.
Ανακοίνωση στο κτήριο…;
Θα καλέσουμε το όνομα του Τζον από τα μεγάφωνα.
Α, παρακαλώ.
Γράψτε εδώ το όνομά σας.
Ναι, το έγραψα.
Περιμένετε εδώ μέχρι να τελειώσουμε.
Ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 4: Προβλήματα Κατά την Πληρωμή
Συγγνώμη.
Θα ήθελα να πληρώσω, παρακαλώ.
Ναι.
Συνολικά κάνουν 2500 γιεν.
Μια στιγμή, παρακαλώ.
Ναι.
Α,
Δεν έχω το πορτοφόλι μου.
Δεν είναι μέσα στην τσάντα σας;
Μέσα στην τσάντα… όχι, δεν είναι.
Τι θα κάνω τώρα;
Έχετε πιστωτική κάρτα;
Η κάρτα είναι μέσα στο πορτοφόλι.
Μπορείτε να πληρώσετε με το κινητό σας;
Δεν έχω χρήματα στο κινητό μου.
Αχ, μπελάς...
Συγγνώμη πάρα πολύ,
δεν έχω χρήματα.
Σήμερα ήρθες με κάποιον μαζί;
Όχι, μόνη μου.
Μένει κανένας φίλος σου κοντά;
Ναι,
ένας φίλος μου δουλεύει σε κοντινή εταιρεία.
Μπορείς να του τηλεφωνήσεις;
Ναι,
Θα τον πάρω.
Καλά,
δοκίμασε να τον καλέσεις.
Παρακαλώ, Κεν, βοήθησέ με!
Φέρε λίγα χρήματα στο μαγαζί.
Ο φίλος σου μπορεί να έρθει;
Ναι.
Έρχεται τώρα εδώ.
Τέλεια!
Λοιπόν, περίμενε εδώ.
Συγγνώμη πάρα πολύ.
Σκηνή 5: Αντιμετώπιση κλειδώματος κλειδιού στο δωμάτιο
Συγγνώμη,
μιλάω με τη ρεσεψιόν;
Ναι, η ρεσεψιόν, πείτε.
Τι συνέβη;
Άφησα το κλειδί μου μέσα στο δωμάτιο.
Κλείσατε την πόρτα αφήνοντας το κλειδί μέσα;
Ναι, η πόρτα έκλεισε.
Δεν ανοίγει.
Είναι κλείδωμα από μέσα, δηλαδή.
Κατάλαβα.
Κλείδωμα από μέσα…;
Συγγνώμη,
δεν καταλαβαίνω τη λέξη.
Δεν πειράζει,
συμβαίνει συχνά.
Αυτή τη στιγμή βρίσκομαι στο διάδρομο.
Ποιος είναι ο αριθμός του δωματίου σας;
Δωμάτιο 305.
Η κυρία Μαρία από το 305, σωστά;
Ναι, σωστά.
Έρχομαι αμέσως.
Ευχαριστώ πολύ,
ελάτε γρήγορα.
Θα πάρω το γενικό κλειδί.
Γενικό κλειδί;
Είναι ένα ειδικό κλειδί,
που μπορεί να ανοίξει την πόρτα.
Α, κατάλαβα.
Δεν κρυώνετε λίγο στον διάδρομο;
Ναι, λίγο.
Έρχομαι αμέσως, περιμένετε εκεί.
Ναι, θα περιμένω μπροστά από την πόρτα.
Σκηνή 6: Τι να κάνετε όταν αρρωστήσετε
Συγγνώμη.
Πονάει πολύ η κοιλιά μου.
Είσαι καλά;
Δεν φαίνεσαι καλά.
Πονάει από το πρωί συνέχεια.
Έχεις πυρετό;
Όταν μέτρησα πριν λίγο, είχα 38.
Αυτό είναι σοβαρό.
Πρέπει να πάμε στο νοσοκομείο.
Υπάρχει κάποιο μεγάλο νοσοκομείο εδώ κοντά;
Ναι.
Υπάρχει ένα κοντά στον σταθμό.
Μπορούμε να πάμε με τα πόδια;
Όχι, δεν μπορείς να περπατήσεις.
Θα καλέσω ταξί.
Σε παρακαλώ.
Πονάει πολύ.
Νιώθεις ναυτία;
Ναυτία… Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω.
Θέλεις να κάνεις εμετό;
Όχι, δεν χρειάζεται.
Αλλά ζαλίζομαι.
Κατάλαβα.
Κάτσε εδώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Έχεις μαζί σου το ασφαλιστήριο ή το διαβατήριο;
Ασφαλιστήριο;
Είναι μια σημαντική κάρτα για το νοσοκομείο.
Α, δεν έχω την κάρτα.
Το διαβατήριο είναι στην τσάντα μου.
Καλά έκανες.
Ήρθε το ταξί!
Ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 7: Αντιμετώπιση ξαφνικής βροχής
Ωχ, άρχισε ξαφνικά να βρέχει!
Ναι, και μάλιστα πολύ δυνατά!
Εγώ δεν έχω ομπρέλα.
Ούτε εγώ. Τι θα κάνουμε τώρα;
Ας προφυλαχτούμε λίγο εδώ από τη βροχή.
Ναι, καλή ιδέα.
Δεν φαίνεται να σταματάει σύντομα.
Πόση ώρα είναι από εδώ μέχρι τον σταθμό;
Περίπου δεκαπέντε λεπτά με τα πόδια.
Δεκαπέντε λεπτά είναι πολύ.
Θα βραχούμε.
Υπάρχει ένα περίπτερο εδώ κοντά.
Μπορούμε να αγοράσουμε ομπρέλα στο περίπτερο;
Ναι, πουλάνε πλαστικές ομπρέλες.
Πλαστική ομπρέλα;
Είναι άσπρες, πλαστικές και φθηνές.
Α, κατάλαβα.
Πού είναι το περίπτερο;
Απλά στρίψε στη γωνία και είναι αμέσως εκεί.
Αν τρέξουμε, θα φτάσουμε σε ένα λεπτό;
Ναι, είναι πολύ κοντά, ας τρέξουμε!
Κατάλαβα.
Είσαι έτοιμος/η;
Ναι, πάμε!
Τρέχουμε.
Ας βιαστούμε.
Σκηνή 8: Έλεγχος χαμένων αντικειμένων
Συγγνώμη.
Ο οδηγός του ταξί που πήραμε πριν;
Ναι, αυτός είναι. Τι συμβαίνει;
Μάλλον έχασα το διαβατήριό μου.
Ήταν μέσα στο αυτοκίνητο;
Νομίζω είναι στο κάθισμα ή στο πάτωμα.
Κατάλαβα.
Θα κοιτάξω στο πίσω κάθισμα.
Σας παρακαλώ.
Είμαι σε πολύ δύσκολη θέση.
Α, υπάρχει κάτι κάτω από το κάθισμα.
Αλήθεια;
Δείξτε μου.
Αυτό εδώ;
Κάτι κόκκινο σαν σημειωματάριο.
Όχι, δεν είναι το σημειωματάριό μου.
Τότε, ας κοιτάξω στην τσέπη της πόρτας.
Βρήκατε τίποτα;
Όχι, δεν είναι εδώ.
Τι θα κάνω τώρα;
Χωρίς διαβατήριο δεν μπορώ να πάρω το αεροπλάνο.
Κοιτάξτε ξανά μέσα στην τσάντα σας.
Έψαξα ήδη μέσα στην τσάντα.
Τι γίνεται με την μικρή τσέπη;
Τσέπη;
Α, ναι, εδώ είναι!
Εδώ ήταν.
Καλά έκανες.
Ανακουφίστηκα που το βρήκα.
Συγγνώμη πολύ.
Σκηνή 9: Αντιμετώπιση διαρροής νερού στην τουαλέτα
Παρακαλώ, είναι η εταιρεία διαχείρισης;
Ναι, σωστά.
Τι συμβαίνει;
Το νερό στην τουαλέτα δε σταματάει.
Ρέει συνέχεια το νερό;
Ναι, τρέχει πολύ νερό.
Έχει βραχεί το πάτωμα;
Ναι, το πάτωμα είναι γεμάτο νερό.
Κατάλαβα.
Κλείστε πρώτα την κύρια βαλβίδα.
Την κύρια βαλβίδα...;
Συγγνώμη, δεν το ξέρω.
Ένας μικρός μοχλός που σταματάει το νερό.
Βρίσκεται κάτω από τη δεξαμενή της τουαλέτας.
Κάτω από τη δεξαμενή...
Α, αυτό εδώ;
Αλλά είναι σφιχτό και δεν γυρίζει.
Έχετε εργαλεία;
Εργαλεία;
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω τη λέξη.
Κάτι σαν κατσαβίδι ή κλειδί.
Όχι, δεν έχω εργαλεία.
Κατάλαβα.
Θα έρθει κάποιος για επισκευή τώρα.
Πόση ώρα θα κάνει να έρθει;
Μπορούμε να πάμε σε περίπου μισή ώρα.
Έλα πιο νωρίς, σε παρακαλώ.
Βγαίνει νερό στο δωμάτιο.
Θα σε στείλω να πας γρήγορα.
Σκουπίστε το νερό με την πετσέτα.
Κατάλαβα.
Χρησιμοποιώ την πετσέτα.
Έρχομαι αμέσως, περίμενέ με.
Σας παρακαλώ πολύ.
Σκηνή 10: Πώς να Αντιδράσετε Κατά τη Διάρκεια ενός Σεισμού
Ωχ, σεισμός!
Ταρακουνιέται.
Κρατήστε την ψυχραιμία σας.
Μπείτε κάτω από το τραπέζι.
Φοβάμαι, τι να κάνω;
Όλα θα πάνε καλά.
Καλύψτε το κεφάλι σας.
Ο σεισμός είναι πολύ δυνατός.
Θα σταματήσει σύντομα, μην κινείστε.
Θα σταματήσει...;
Εννοώ ότι ο σεισμός θα σταματήσει.
Α, σταμάτησε το ταρακούνημα.
Καλά έκανες.
Είστε τραυματισμένοι;
Ναι, είμαι καλά.
Αλλά φοβάμαι.
Πού πρέπει να πάμε μετά;
Να βγούμε έξω;
Όχι, έξω είναι επικίνδυνο λόγω των σπασμένων γυαλιών.
Τότε, να μείνουμε εδώ;
Ας ανάψουμε την τηλεόραση για να ενημερωθούμε.
Ενημέρωση;
Εννοώ τα νέα.
Θα δούμε τα νέα για τον σεισμό.
Κατάλαβα.
Θα έρθει τσουνάμι;
Εδώ είμαστε μακριά από τη θάλασσα, δεν κινδυνεύουμε.
Να πάμε σε καταφύγιο;
Καταφύγιο;
Εννοώ ένα ασφαλές μέρος.
Πάμε στο δημοτικό σχολείο.
Θα έρθεις μαζί μου;
Ναι, πάμε μαζί.
Πάρτε τα πράγματά σας.
Κατάλαβα.
Ευχαριστώ πολύ.